Apakah tandu seperti ini
akan datang kepadaku juga?
Apakah pernikahanku akan seperti ini?
Kata ibu, dia akan
mendandaniku, jadi aku berkilauan.
Maukah kamu menemaniku juga?
Beri tahu saya!  Maukah kamu melakukan itu?
Mau makan?  - Apa?
Rasagullas yang manis!
Apa lagi?
Jangan lompat!
Obligasi!
Bisakah kamu menghentikan gerobak sapi itu?
Dari mana datangnya kambing-kambing itu?
Hai!  Enyahlah!  Menjauhlah.
Jika ibu mengetahuinya,
dia akan dihukum.
Hei, anak-anak!
Apa yang sedang kamu lakukan?  Berhenti!
Ibu!
Ibu?  Ibu!
Ya?
Ibu!
Coba tebak, ibu?
Apa yang kubawa untukmu?
Tidak bisakah kamu memikirkannya?
Rasagulla!
Saya tidak ingin makan apa pun.
Lihat itu.
Saya tidak membiarkan
sirup gulanya tumpah.
Apakah kamu tidak ngiler?
TIDAK!
Ayo, sekarang makanlah.
Bukankah orang lain memakannya?
Aku berkata tidak.
aku tidak menyukainya sama sekali...
...ketika semua orang
makan hidangan lezat...
...dan kamu makan makanan basi.
Tolong, makanlah untukku.
Kenapa kamu tidak memakannya?
Katakan padaku, kenapa?
Aku putrimu, kan?
Tidakkah kau mencintaiku?
Sebab, ibumu adalah seorang janda.
Kepalanya yang botak bukan untuk dipamerkan.
Apakah sari putihnya
terlihat seperti dikenakan?
Ayahmu meninggal
6 bulan yang lalu.
Apakah kamu belum mengerti?
Seorang janda tidak boleh
berdandan, memakai perhiasan…
...atau makan enak, tersenyum...
...atau bahkan
menganggapnya sebagai dosa!
Apakah dosa jika kita
bahagia juga, tante?
Ya.
Itu adalah dosa bagi seorang janda.
Itu adalah jalan menuju kebinasaan.
Anda harus mengingat ini.
Kehidupan seorang janda ibarat
lukisan yang basah kuyup diguyur hujan.
Semua warnanya pudar...
...dan hanya tersisa satu
warna lagi, yaitu putih.
Apakah peraturannya
sama untuk semua orang?
Jika tidak sama, apakah
akan menjadi aturan?
Bahkan untuk paman Sumant?
Sumant adalah saudaraku.
Apakah kamu tidak tahu itu?
Dia juga seorang janda.
Anda mengisi mulutnya
dengan lebih banyak rasagulla...
...daripada yang dapat ditampungnya!
Dia bahkan tidak
memakai pakaian putih.
Dia memiliki cukup rambut di
kepalanya untuk membuat anyaman!
Kenapa lukisannya masih
berwarna-warni ya tante?
Hentikan, Bondita.
Jangan mempertanyakan bibimu
dengan cara seperti itu, itu salah.
Tidak, saudari!  Terus berbicara.
Beritahu aku di mana
bingkai kecil mungil ini...
...menyembunyikan lidah panjang itu!
Di tempat yang sama, di mana kamu
menyembunyikan semua manisan...
... yang dibawakan paman itu
...dan camilan pedasnya juga!
Semoga Dewi Kali mengampuni!  Aku...
- Kakak ipar.
Tidak benar memukul anak kecil.
Jika Anda telah
mengajarinya sopan santun...
...dan hidup seperti seorang
gadis, dengan kepala tertunduk.
Bukankah itu lebih baik?
Bukankah lehernya akan bengkok?
Itu jika aku selalu
menundukkan kepalaku?
Ayo, naik ke sana.
Dia selalu berbicara tanpa henti!
Ulurkan tanganmu.
aku bisa tutup mulut...
...jika ada Rasagulla
di dalamnya.
Diam.
Dia menginginkan Rasagulla?
Aku akan menamparmu sekarang.
Apa lagi yang kamu mau?
Kakak ipar, bolehkah saya memijat
kepala Anda untuk mendinginkan?
Jika Anda tertawa, Anda dikutuk.
Ayo pergi, kakak ipar.
Ayo pergi.
Leher adik
Kalindi terpelintir...
...karena dia membungkukkannya
sepanjang waktu.  Benar, ibu?
Bukankah itu alasannya...
...mengapa dia tidak menikah?
Dia selalu mengatakan
sesuatu yang sangat tidak pantas!
Anda harus menjelaskan
beberapa hal padanya!
Kakak ipar, ayo pergi.
- Aku muak padanya.
Apakah Anda senang dihukum?
Mengapa Anda harus menanyakan
pertanyaan-pertanyaan ini?
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Apakah yang bertanya
akan mendapat hukuman?
Pernahkah Anda
mendengar hal seperti itu?
Anda tidak pernah bersekolah.
Bagaimana Anda bisa belajar
mengajukan begitu banyak pertanyaan?
Siapa yang mengajari burung terbang?
Bondita, kapan kamu
akan berhenti bertanya?
Ketika saya mendapatkan beberapa jawaban.
Belum ada jawaban untuk
pertanyaan-pertanyaan ini.
Ada jawaban untuk
setiap pertanyaan.
Dan jika tidak ada...
...kamu harus menemukannya.  Ayah pernah berkata seperti itu.
- Oke.
Ingin makan 'Puchka' (panipuri)?
- Bagaimana?
Saya punya 1 sen.
Darimana kamu mendapatkan ini?
Apakah kamu mencurinya?  Beri tahu saya.
- TIDAK!
Ayah memberikannya dan memberitahuku...
...untuk melepaskan ikatanmu dan
membawamu keluar rumah sebentar.
Jika Anda menjawab ya, semua kekhawatiran
Anda tentang Bondita akan terhapuskan.
Kami juga tidak perlu khawatir.
Tetapi...
...bagaimana dengan
kebahagiaannya, saudaraku?
Ini akan membuatnya bahagia.
Itu juga akan membuat kita bahagia.
Bondita akan dinikahkan.
Tidakkah menurutmu
kakakmu adalah pria yang baik?
Beri tahu saya.
Siapa yang pernah bertanya pada
adiknya yang sudah menjanda...
...untuk pendapatnya?
Mengapa Anda harus
membawa saya keluar rumah?
Mengapa semua pintu ini tertutup?
Apa yang terjadi, Sampoorna?
Mengapa saya tidak boleh mengetahuinya?
Bagaimana saya tahu?
Kalau begitu mari kita cari tahu!
Anda akan membuat saya dihukum.
Tunggu, Bondita!
Seorang janda tidak diperbolehkan untuk
berpartisipasi bahkan pada penghormatan 'Chandal'.
Anda menyadari hal ini.
Mertuamu membuangmu
kembali bersama kami.
Tanggung jawab
membawamu dan Bondita ke...
Dia bisa saja menolak.
Tapi, apakah dia menolak?
Percaya saya.  Saya mengatakan
yang sebenarnya kepada Anda.
Aku bersumpah demi Dewi Kali.
Namun jika bukan karena kita...
...siapa yang akan memikul
tanggung jawab Bondita?
Oh!
Berapa banyak lagi?
- Angkat aku sedikit lagi.
Angkat aku sedikit lagi.
Apakah kamu tidak punya kekuatan?
Bondita masih kecil.
Dia berumur delapan tahun.
Apakah ini usia yang
tepat untuk menikahkannya?
Kita harus menunggu
beberapa tahun lagi...
...dan kemudian menikahkannya.
Apakah Anda ingin kami
menunggu sampai akhir dunia?
Saya ingin tahu kapan Anda akan mengerti!
Kita harus menikahkannya...
...tanpa penundaan lebih lanjut.
Percikan kecil dapat membakar...
...seluruh hutan.
- Jaga lidahmu.
Saya sedang berbicara dengannya, kan?
Mengapa membuang-buang waktu dengan pembicaraan yang sia-sia?
Tandai kata-kataku.
Percikan ini akan membakar
seluruh keluarga kita.
Tidak aman memberi
makan ular berbisa.
Siapa yang akan
terhina jika masyarakat...
...belajar tentang karakter Bondita?
Lalu menikahkannya...
...bisa menjadi pekerjaan yang sangat sulit.
Lalu dia akan bergantung
pada kita seumur hidupnya.
Apakah itu benar?
Tidak bisakah kamu menjelaskannya dengan sopan?
Ini demi kesejahteraan Bondita.
Mereka sudah mengirim surat.
Coba lihat.
Ini adalah keluarga yang sangat baik.
Keluarga kaya bisa...
...dengan mudah menemukan gadis.
Bondita sangat beruntung.
Setuju dengan ini.
Lalu kita akan menikahkan Bondita...
...bersama Sampoorna.
Pernikahan?
Pernikahanku?
Mengapa kamu ingin aku menikah?
Saya tidak akan menikah.
Dewi Kali!  Dia sangat gesit!
Dia terus melompat-lompat setiap hari.
Turun.  - TIDAK.
Jika saya turun, Anda
akan menikahkan saya.
Tunggu.  Jika kamu tidak
datang, aku akan datang.
Tidak, bibi.  Anda tidak muncul.
Jika ibu keluar, kita
pasti akan dihukum.
Tunggu.  Saya datang.
Bondita, tunggu dan lihat!
Saya akan memberi Anda pelajaran.
Ibu, mengapa ibu
ingin aku menikah?
Beri tahu saya.
Mengapa kamu ingin aku menikah?
Apakah kamu tidak menyukaiku?  Beri tahu saya.
Apakah saya perlu menikah?
Mengapa kamu tidak ingin menikah?
Tidak ada seorang pun
yang ingin pergi dari ibunya.
Bondita.
Sampoorna juga ikut, kan?
Setiap orang harus pergi...
...dari tempat ibu mereka.
Paman belum pergi.
Paman adalah seorang laki-laki.
Bukankah aku datang ke sini?
Kamu boleh kembali ke
tempat ibumu, jika kamu mau.
Obligasi!
Sayangku, meninggalkan
tempat seorang ibu...
...adalah tanggung jawab seorang wanita.
Apakah meninggalkan ibu
adalah suatu tanggung jawab?
Bisakah kamu hidup tanpaku?
Apakah kamu tidak akan merindukanku?
Dasar gadis malang!
Apakah kamu pikir kamu spesial?
Dengarkan aku baik-baik, Bondita.
Seorang ibu tidak bisa tinggal
bersama putrinya setelah dia menikah.
Kalau begitu, nikahkan ibuku.
Aku akan pergi bersama ibuku.
Dewi Kali!
Dengarkan dia!
Apakah Anda ingin menanggung
dosa kawin lagi dengan seorang janda?
Dia sangat tidak tahu malu!
Apakah mereka juga ingin kita tidak tahu malu?
Mereka akan mempermalukan klan kita.
Akan lebih baik
jika dia menikah.
Dia sudah berusia delapan tahun.
Dia akan berusia sembilan tahun sekarang.
Dia tidak akan menjadi anak kecil lagi.
Dia akan terus...
...makan 'Rasagullas' dan menjadi gemuk.
Pikiran itu.
Apakah kamu pikir aku gemuk?
Bukankah ukuran baju
Anda bertambah setiap tahun?
Hai!  - TIDAK.
Bondita tidak akan menikah...
...jika dia tidak mau.
Ya.
Lalu bagaimana jika
calon suaminya memiliki...
...toko manisan yang besar?
'Rasagulla'.
'Sandesh'.
'Chomchom'.
Permen ini disiapkan
setiap hari di sana.
Gadis yang akan
memasuki keluarga itu...
...akan memakan
manisan ini setiap hari.
Tapi, kamu tidak akan melakukannya!
Ya Tuhan!
Mereka punya rumah besar!
Tidakkah kamu ingin membawa...
...sekelompok kunci?  Beri tahu saya.
Seperti sekumpulan kunci
yang biasa dibawa ibu?
Suara kunci terdengar
sepanjang hari.
Apakah ada taman di sana?  - Ya.
Ayunan?  - Ya, ada ayunan.
Lalu bagaimana dengan pohon mangga mentah?
Mereka hadir.
'Rasagulla!'
Apakah kamu bermimpi indah?
Tapi apa bedanya bagi Anda?
Anda tidak akan menikah.
Aku akan menikah!
Tapi tidak sekarang.
Aku akan menikah...
...saat celengan sudah penuh...
...setelah disetorkan...
...dengan uang receh.
Obligasi!
'Rasagulla!'
Kebun!
Saya tidak peduli jika saya
bisa makan 'rasagullas'.
Saya mungkin atau mungkin tidak
mendapatkan taman dan pohon mangga.
Tapi, bisakah aku
hidup tanpa ibu?
Bisakah aku tidur tanpa ibu?
Siapa yang akan menemaniku di malam hari?
Siapa yang akan menceritakan
cerita pengantar tidur kepada saya?
Ini hanyalah alasan
untuk tidak menikah.
aku memberitahumu.
Anda harus menikah!
Bagus!  Aku akan menikah!
Tapi aku akan
membawa ibu bersamaku.
Oke!
Kamu bisa mengajak
ibumu.  Senang?
Apakah kamu berjanji, paman?
Saya berjanji!
Sampoorna!
Aku akan membawa ibu bersamaku!
Apakah kamu berjanji, paman?
Saya berjanji!
Kami akan menikah bersama!
Akankah Bondita menemukan suami yang baik?
Akankah dia menjaga...
...Bondita?
Tuhan tidak pernah memberinya
kesempatan untuk mendapatkan...
...cinta seorang ayah.
Tapi aku berharap dia
bisa mendapatkan suami...
...siapa yang akan selalu
mencintainya apapun yang terjadi.
Apakah suami seperti itu
yang Anda temukan untuknya?
Ya?
Hore!
Ayatnya berbunyi, rona kemerahan
cocok dengan penampilannya.
Rona kemerahan cocok
dengan penampilannya.
Orang yang melihatku,
kini menjadi miliknya.
Terkadang aku merasa iri padamu.
Anda bisa memanggil saya Anirudh.
Salim, kamu tidak perlu
memanggilku 'Babumoshay'.
Ini adalah bagaimana...
...kamu memenangkan hati semua orang.
Lihat.
Anda nomor satu di studi.
Anda bisa menari dengan indah.
Dan Anda lebih tajam dari siapa pun.
Anda baru saja
menjadi pengacara.
Dan Anda memenangkan medali emas pada saat itu!
Itu benar.
Tetapi...
...Saya tidak pernah sombong.
Jaga diri kamu.
Aku bersumpah demi Tuhan, saudaraku.
Setiap gadis di
pesta pertemuan ini...
...mengincarmu.
Tapi Anda tidak meneruskan
hubungan apa pun.
Hatiku tidak bersamaku untuk mengambil...
...sebuah hubungan ke depan.
Ya Tuhan!  Saya hampir lupa!
Cinta dalam hidup Anda adalah India.
Dan kamu membawa fotonya...
...di dalam dompet Anda.
Anda tidak boleh menyimpan
rahasia dari teman Anda.
Tolong beritahu aku.
Apa yang istimewa dari dia?
Sinar matahari pertama...
...mengingatkanmu pada
keindahan yang tak terbayangkan.
Sekali lihat dia...
...dapat menumbuhkan taman
yang penuh dengan bunga.
Saat dia melepaskan
rambutnya, sepertinya...
...seperti seikat mutiara
yang jatuh ke lantai.
Dia memberikan minuman
keras merek mahal.
Dia sudah menjadi kebiasaanku.
Dia adalah penghirup udara dingin.
Dia adalah doa hatiku.
Dia seperti air pasang
yang menyapu pantai.
Dia adalah matahari terbit...
...dalam hidup saya.
Dia seperti...
...Pelangi...
...dalam hidup saya.  Saudamini.
Aduh Buyung!
Anda memiliki badai
cinta di dalam hati Anda.
Itu sebabnya para wanita ini tidak
dapat mengalihkan perhatian Anda.
Maukah kamu menyimpan
fotonya untuk dirimu sendiri...
...atau maukah kamu juga menunjukkannya kepadaku?
Pernahkah Anda memikirkannya?
Dia di India dan
Anda di Inggris.
Akankah kisah cintamu
berakhir bahagia?
Salim, cinta itu seperti emas.
Kecuali jika melewati
beberapa kesulitan...
...itu tidak berhasil.
Tentang kisah cinta...
...itu tidak hanya akan lengkap...
...tapi jarak di antara kita
juga akan semakin terlampaui.
Saya akan membawa
Saudamini ke London.
Amin untuk itu.
Ayo!  Menari dengan saya!
Ayo!  - Anirudh!
Jangan berkelahi dengan mereka.
Apakah kamu ingin menari?
Ayo!  Menari dengan saya!
Mari kita lihat seberapa baik Anda bisa menari.
Tinggalkan tanganku!
Apakah kamu tidak ingin belajar...
...bagaimana pria menari?
Berhenti, kamu orang India!
Beraninya kamu tidak
menghormati saya di negara saya!
Anda juga bisa mendapatkan sedekah,
jika Anda memintanya dengan sopan.
Dan saya orang India.
Itu sebabnya saya tidak hanya tahu
bagaimana menghormati orang lain...
...tapi aku juga tahu
cara mengajar orang...
...bagaimana menghormati orang lain.
Anda mungkin tidak tahu sesuatu
tentang orang India seperti kami.
Kita mungkin telah menemukan angka nol.
Tapi jika Anda memberi
kami rasa hormat...
...lalu kami memberimu
rasa hormat dua kali lipat.
Karena kami menghormati wanita!
Kami tidak memaksa mereka
melakukan apa yang kami inginkan.
Dia mengajariku...
...tentang kehormatan wanita?
Ayah saya adalah seorang
perwira di Perusahaan India Timur.
Saya telah menghabiskan
seluruh masa kecil saya di India.
Saya tahu segalanya
tentang negara budak itu.
Mereka meminta kebebasan
kepada kami bahkan sampai hari ini.
Tapi mereka sendiri yang merawat...
...wanita mereka sebagai budak.
Dan satu hal lagi...
...bahwa mereka tidak pernah
memberikan wanitanya...
...adalah rasa hormat.
Dan Tuan Pengacara.
Beraninya kamu berbicara
tentang memaksa seorang wanita!
Negara asalmu...
...bahkan sampai hari ini...
...perempuan hanya dipaksa.
Mereka dinajiskan secara paksa.
Mereka dibakar secara paksa.
Ketika suami mereka meninggal...
...mereka dijadikan janda...
...dan dicabut secara paksa...
...semua hak hidup mereka.
Lihatlah para wanita di sini.
Mereka berpendidikan.
Mereka tahu hak-hak mereka.
Mereka dapat memanfaatkannya.
Tapi di negaramu...
...apakah perempuan mempunyai hak?
Sebaliknya, sebelum
mereka cukup dewasa...
...kamu mendapatkan gadis kecil...
...seperti pada usia 8-10 tahun...
...telah menikah.
Dan apakah gadis-gadis itu...
...punya hak untuk menolak?
Mereka juga tidak mempunyai
hak untuk mendapatkan pendidikan...
...atau hak untuk berbicara.
Hewan diperlakukan dengan
lebih hormat dibandingkan wanita.
Dan ya, kamu benar...
...bahwa negara Anda
memberikan nol kepada dunia.
Tapi dalam arti sebenarnya...
...negara Anda memberikan
angka nol terbesar...
...kepada wanita di negara mereka.
Jadi, Tuan Anirudh Roy Chaudhary...
...daripada mencoba
menjadi pahlawan di London...
...mencoba menjadi
pelindung perempuan di India.
Kembali ke India...
...dan membeli kehormatan...
...dan hak-hak bagi seorang perempuan.
Pengacara hebat, Tuan Anirudh Roy
Chaudhary tidak bisa melakukannya.
Karena bahkan dia orang India.
Dia pengecut!
Apa kamu mendengar saya?
Anda seorang pengecut.
Jika tidak maka kembalilah ke India...
...dan menghadapi kenyataan.
Apa kau mengerti?
Tuan Pengecut?
Salam, Pak.
Pak, apakah Anda ingin tumpangan?
Anda ingin pergi ke mana, Pak?
Pak.
Ke mana kamu mau pergi?
Tulsipur.
- Biarkan aku mengantarmu.
Berikan itu padaku.
Silakan datang.
'Negara asalmu...
...perempuan hanya dipaksa.'
'Mereka dinajiskan dengan paksa.'
'Negaramu memberi
nol pada dunia.'
'Tetapi dalam arti sebenarnya negara
Anda memberikan angka nol terbesar...
...kepada wanita di negara mereka.
Perempuan hanya dipaksa."
'Dia pengecut!'
'Berhenti!'
Mengapa kami berhenti di sini?
Pak, ada sesuatu
tergeletak di jalan.
Ilmu hitam telah
dilakukan di sini.
Kita tidak bisa lewat dari sini.
Benda apa itu?
Apa masalahnya?
Apa salahnya mengatasinya?
Pak, ini dianggap jahat.
Jika mata jahat dilemparkan...
...kecelakaan
pasti akan terjadi.
Kita tidak bisa lewat dari sini.
Jadi kamu tidak akan melewati ini?
Tidak pak!
Pak!
Kemana kamu akan berjalan kaki?
Tempatnya sangat jauh.
Anda tidak akan menemukan tumpangan sejauh bermil-mil.
Omong kosong apa yang
kamu bicarakan, tuan?
Jika Anda melewati ini, mata
jahat akan tertuju pada Anda.
Keretamu akan
jatuh ke jurang, kan?
Tidak.
- Jika tidak jatuh, aku akan mendorongnya ke bawah.
TIDAK!